Что такое собственный вектор?

Выберите тип регуляризации, при котором происходит зануление признаков

Какая функция потерь более устойчива к выбросам?

Что такое F мера?

Как сравнивать классификаторы по ROC кривым?

Чему равен ROC-AUC для классификатора, выдающего случайный класс

Что такое one-hot encoding

Чем отличается беггинг от бустинга?

Выберите алгоритмы, которые можно применять для решения задачи регрессии

Выберите алгоритмы, которые можно применять для решения задачи классификации

Отметьте какие из следующих утверждений являются верными для градиентного спуска (GD) и для стохастического градиентного спуска (SGD)?
    В SGD берется вся обучающая выборка для одного обновления параметров в каждой итерации.
    В SGD и GD набор параметров обновляется итеративным образом, чтобы минимизировать функцию ошибки.
    В GD используется, либо вся обучающая выборка, либо ее подмножество для обновления параметров в каждой итерации.

Из предложенных вариантов выберете схему, отвечающую за модель skip gram

 one-hot кодирование
мультиколлинеарности 

Выберите верные утверждения о k-fold cross-validation для некоего алгоритма на данных, состоящих из N объектов
    Время, требуемое для получения результата, прямо пропорционально значению k
    Чем выше значение k, тем реальнее полученная оценка работы алгоритма
    Если k==N, тогда получаем Leave one out cross validation

Какой из следующих вариантов поможет достичь глобального минимума в k-means
    Перезапуск алгоритма с другой инициализацией центроидов
    Изменение количества итераций
    Нахождение оптимального количества кластеров

Допустим, вы используете SVM для классификации на 2 класса. 
Изменится ли положение оптимальной разделяющей гиперплоскости,
 если убрать один любой элемент из тех, что выделены красным.

 Посчитайте градиент функции f по отношению к (x, y, z)


.. письмо

Полтора года назад я впервые столкнулся с необходимость использовать алгоритмы машинного обучения для решения различных задач. С тех пор я реализовал несколько проектов в которых использовал их, однако каждый раз я заново читал документацию для нужной мне библиотеки и изучал конкретные модели, рекомендованные для решения моей задачи. В результате я имею разрозненные и неструктурированные знания, которые не позволяют мне в полной мере использовать ML. 

Обучение в школе Тинькофф Финтех Школе в первую очередь заинтересовало меня возможность исправить такое положение положение дел и на хорошем уровне (с математическим бэкграундом) освоить алгоритмы машинного обучения и способы их применения. Тема для меня представляет большой интерес и я рассчитываю тратить на самообучение и выполнение домашних заданий по часу - полтора в день.

К возможности попасть на стажировку в Тинкофф отношусь положительно и соглашусь, если представится такая возможность.



























Tincoff.
Самым сложным своим проектом я считаю создание сервиса merbo для контроля качества контроля выкладки товаров на полках магазинов. В результате создан телеграмм бот на python и web - приложение на jqwwery mibile для взаимодействия с пользователями, а также сайт для администрирования сервиса и доразметки получаемых данных.  Для определения качества расстановки товаров на полках использовались алгоритмы градиентного бустинга, квадратичной регресси по полкам выделенным с помощью алгоритма Хафа. (https://github.com/Neafiol/Merbobot)
Являюсь двукратным призером всероссийского конкурса научно-исследовательских работ ЮНИОР, призером всероссийских конкурса научно-исследовательских работ Intel-Авангард и Ученые будущего, призером Чемпионата НИУ ВШЭ по предпренимательству,  призером олимпиады НТИ, финалист хакатона Ai-academi от сбербанка, писал ботов для покупки вещей во время дропов supreme, приложение для школы, проффориентационного бота на основе ML в рамках образовательного кейса от mail.ru group и др. 
P.s. другие проекты подробно описаны на https://github.com/Neafiol.


Полтора года назад я впервые столкнулся с необходимость использовать алгоритмы машинного обучения для решения различных задач. С тех пор я реализовал несколько проектов в которых использовал их, однако каждый раз я заново читал документацию для нужной мне библиотеки и изучал конкретные модели, рекомендованные для решения моей задачи. В результате я имею разрозненные и неструктурированные знания, которые не позволяют мне в полной мере использовать ML. 

Обучение в школе Тинькофф Финтех Школе в первую очередь заинтересовало меня возможность исправить такое положение положение дел и на хорошем уровне (с математическим бэкграундом) освоить алгоритмы машинного обучения и способы их применения. Тема для меня представляет большой интерес и я рассчитываю тратить на самообучение и выполнение домашних заданий по часу - полтора в день.

К возможности попасть на стажировку в Тинкофф отношусь положительно и соглашусь, если представится такая возможность.



















